---
title: How 2015 flies
date: 2016-01-03 16:39:20
tags: 总结
categories:  我宙
---

光阴者,百代之过客也。在我年少畅想未来时候，2015从来都是遥远的，而现在，不管曾经多少梦想不管曾经多少遗憾，2015已经彻底逝者如斯夫了。这一年，发生了什么？
## 时间线
* 年初S整个公司业绩不好，加上项目被cut off，一直想着换工作。后来又做了半年新项目，反而更加坚定了离开的念头。
* 6月份有了新去处，但是被S的一个领导拉去现在公司C，中间断断续续好几个机会都是S公司的人脉，总的来说，虽然一直后悔说应该早点离开，但在S公司还是非常愉快和值得留念的。
* 在公司C三个月之后，C公司发生大的人事变动，继年初之后，再一次见识到了职场的波澜壮阔。无愧于心，专心做好自己的事，提高自己才是王道。
* 9月份，许久的期盼之后，媳妇终于确认怀孕。备孕育儿这事是提升夫妻和谐关系增加家庭责任感的一件重要事情。
* 下半年一直想着提升生活质量，开始开车上下班，但是每天因为车位问题，诸多不便；眼看着房价一点点涨，却顾前顾后没有换房的勇气，到年底房价彻底涨起来之后，终于绝了换房的念头。

## 从微博与微信回忆2015
### 年初感慨颇多
感慨常立志：
>其实这个时候最有价值的不是什么下决心做新东西，而是那些过去已经开始值得保持下去的旧东西

感慨自己：

> 这个世界上自信与真诚的人真是太少了！ 对自己要求太完美，不面对现实，喜欢做鸵鸟。

感慨裁员风波的公司：
> 各路神仙上蹿下跳，各路跳梁粉墨登场，各色人等各显神通。随波逐流或奋力跃出，劳燕分飞稻粱谋！

### 柴静雾霾调查
记得中学政治课本一直在笑话资本主义先污染后治理，奥运前夕有运动员说北京空气差还跟风去骂。在现在的政治体制下，如果执政者顾虑重重并无动于衷，屁民只能逆来顺受麻木不仁。
### 平凡世界电视剧版播出
电视剧有亮点，但跟书中的感觉差距很大。初高中时候读了平凡有两遍以上，印象中，书中对官宦阶级小姐的YY和对爱读书的自傲，满足了在小城长大的我的很多不切实的幻想。事实上，路遥自己的人生比孙少平们更精彩。
### 父亲65岁生日
仓促回郑，深深觉得现代化过程中，我们欠父母的太多太多。
14年11月的感慨：
>上一辈的痛苦和烦恼:三分之一是因为时运不济，遇到的通过个人努力就能抓住的机会太少；三分之一是因为贫穷，很长一段生命都在为温饱而挣扎；三分之一是因为对家庭对亲人付出太多。

之前看了[三毛父亲给三毛的信](http://www.douban.com/note/468023670/)，印象颇深。

### 尤文打入欧冠决赛
有机会，实力差距太明显。
### 全民创业
>昨天见了一个做实业的老板，在自己花钱做移动互联网。说实业利润下降，说听到国家互联网+的口号很害怕都进来

来到现在公司也是受全民创业风潮的影响，事实上我感觉市面上80%的APP都是垃圾。真正能提高生活质量和效率的APP在哪里？

### 新公司
新的环境，新的同事，新的挑战
>共事不是要证明自己比别人优秀，而是双赢。
>
>反思不是要找理由去说明自己做对了

### 母亲的来电
>昨天各种出事，忙得晕头转向，突然接到母亲电话,问关于QQ的一个简单问题。突然觉得，什么是生活呢？(8.24)
>
>浑浑噩噩中，在这个世界上只有两种东西最能震撼人们的心灵,一是与老家的联系;二便是我们头顶上灿烂的雾霾。（12.1）

### 股市和房事，经济头脑

年初稍赚了一笔,但是年中3000点时候没有回去。

今年也没有换房。前面有12年的教训，今年又是身边好几个人买房。之前也偶尔在关注房价，小区的房价从300W到350W，自己关注的几套房涨的涨卖的卖，这都是实实在在发生的事，但是执行力一点也没有。
>执行力。一定要与有经济头脑的人为伍。

## 总结
对父母和家庭有亏欠，工作不够走心，在与赚钱能力无关东西上投入的精力太多。

一大波聪明的小孩毕业进入BAT，一大波努力的老码农转行做互联网。现在机会很好，工作比较宽松，希望2016能真心喜欢并投入到与赚钱能力有关的事业中去。


